## 建立策略
这是连载的第二篇  

* 赌场本质
* 建立策略
* 投资经历

点击上方赌场本质，了解韭菜为什么这么香  
选股策略知名两大流派：价值投资和趋势投资。  
这俩流派基本上就是互相看不起的情况，我就奇怪了，玩21点的看不起打德州的，有啥区别呢？最后赢钱的可能是那个猜大小的。  
简单来说，价值投资主要研究财务报表，结合数据一通分析作出判断，值就买不值就卖。趋势投资主要研究大盘，根据股价波动反推市场情绪，看图断涨跌。我个人认为策略不分流派或者可以分无数个流派。只要你买一支股票，背后一定有逻辑，可能是没有总结出来的逻辑但是不可能没有逻辑。  
我猜一下会有怎么抬杠的：  
* “我选股票是抓阄的”，抓阄也是策略，参考赌场本质，可能胜率还高于一通分析的
* “我听说啥要涨就买啥”，也是策略啊有人还把这个策略落实到了生活的每一个角落呢  

说说我见过的策略：
* 越涨越买，认为涨了能涨更多
* 喜欢炒热点，主力吃肉我喝汤的心态
* 买自己用的品牌，巴菲特也经常这么干
* 还有一种至今我没看懂，但感觉他每次买卖都巨有道理，只能点头称是然后忍住不跟  
每个人的策略都很复杂，这只是简单的表面，具体策略只有操盘手自己知道。  
下面说下我的策略吧，整体偏价值投资：  
核心：  
**市盈率，市净率，成长率，分红**  
市盈率*市净率<15，简单说起码要物有所值。成长率高，可以说是潜力股，成长率越高，可以忍受越高的市盈率，3年稳定20%以上的成长率可以忍受20市盈率，30%可以忍受30市盈以此类推，注意一点，公司越大成长率越维持不住，注意把握。高分红，低成长的公司必须高分红，高成长的可以少分或不分，主要搏股价。个人偏好低市盈率，高分红：部分仓位搏高成长。  
单独说下分红，很多人的策略里忽略的指标，通常低市盈率的股票很多成长率都是很低的，公司不成长，股价最多就抵消个通货膨胀，那怎么跑赢通胀？分红啊。有人看不起分红，一点点钱而已哪有涨停来的爽。举个例子，一线城市因为前景看好，房价涨得也猛，投资人是不怎么考虑房租的。但是三四线就不同了，尤其人口负增长的，房价已经没有成长空间了，这时候房租就很重要了，房价不涨房租又低，市场不就崩了么。  
辅助策略：  
* 总市值>300万 尤其在经济形势不好的时期，降低财务造假甚至退市风险（但有时候也很难拦住）。
* 资产负债与流动速动 经济风险较大是比较关键，比如这次疫情，负债率太高，现金回流慢，这个时期就很容易造成风险，这两个指标不同行业之间是没有可比性的。
* 热点，有机会还是要追的，比如雄安新区，但是风险也是很大的，真热点最可能的是主力已经把价格追上去了，你追的很可能是假热点然后站个山顶，别提多酸爽了。
* 周期，这和我近期调仓失败有关。比如猪肉周期，之前屯的猪肉股，逻辑是低市盈高分红，涨起来了市盈率也高了分红率就低了，一路涨一路卖，结果卖光以后股价冲新高手里没有子弹了。很多行业是有周期性的，要把周期因素适当考虑进去。 
根据上面的选股策略选出股票，对股票参考上面数据进行估值，大幅低于心理价格买入，反之卖出。  
只要各项指标不变，越跌越买，根本不慌，所以我对大盘涨跌没啥情绪，跌就是找买点，涨就是找卖点。  
我说的策略大家可能都看过，书上也会强调，但是每个人对不同指标和信息所持的态度，造成的策略的千差万别，我的辅助策略可能是你的核心策略，我认为重要的，可能在你那权重很低，不同的市场不同的时期每种策略的胜率都不一样，但是谁对呢？享受一份乐趣吧。  
建立自己的策略并反复修正，用市场验证策略，跑赢大盘，享受这份快乐，我认为就是炒股的意义了。
听我一句，想炒股爆富的，大多都是穿底裤离场的。  
再次推荐赌场本质。  

下面一篇会分享一下我的实盘，做个简单的复盘，别忘了关注哦。

觉得不错点击下方在看，拜托了老铁。