## 投资经历
这是连载的第三篇  

* 赌场本质
* 建立策略
* 投资经历

枯燥预警  
点击上方查看前两篇有理有据的干货  
17年4月，雄安新区政策公布刚公布，从这个热点入手，到现在，大盘从3300跌宕起伏来到了不足3100，个人侥幸从中还赚了点钱，跑赢大盘，希望后面不要打脸。  
我的策略也是在这个过程中逐渐形成的，分享一下我的部分操作记录，简单复盘下我印象较深的操作 。  
先说说挣钱的：   
* 【建投能源】这只股票算缘分了，雄安新区政策一出我就进场了，这是我第一次进场，也是第一批买的股票。当时新区一出，千年大计，和雄安沾边的股票基本都是连续封涨停板，核心的雄安概念股不用想了，根本买不到，我找了几个和雄安沾边的企业挂单，只要企业在保定的，我都给算进去了。长城汽车小亏，天津港小赚，首开和华夏幸福基本持平，创业环保大赚(涨幅40%但买的少)建投能源大赚(涨幅40%)。4个涨停板第五天开板卖出，收益49.67%。后来大幅回落贪心进场，又亏进去10个点，整体获益40%左右。  
收获教训：热点股包括新股，只能追一次，开板以后清仓，半年内不要再碰。  
* 【华夏幸福】也是雄安概念股，拿出来单独说下，当时挂了一点根本没想到有机会买入，第七个涨停板，当时想的是少说10个涨停板开板吧？结果第七个就开了，我一不小心进去几千块的，第二天就开始跌跌不休了，跌了三个板我又进去了，理由是这个是真雄安概念，而且各项指标还算乐观，那些边缘概念基本是纯炒作，这个可是纯核心概念啊，雄安一半的地都在他手里，实打实的利好啊。结果反复操作了3万多的货值才抹平了2千多的亏损。  
收获教训，脑子有泡留下的坑，填起来是很吃力的，热点无论是真假概念，一定是泡沫收场，谨慎追高。  
* 【新希望】低市盈率高分红，可以说和买其他银行股一个想法，吃分红，打新底仓（打新股需要保持仓位，这部分不怎么交易的股票俗称底仓)。高分红吃的挺香，这一波猪肉周期一路涨一路卖，现在快清仓了，整体收益50%+，但其实是有机会搏150%收益的，这只票拿了2年多，分红吃的挺香，最后还是没拿住。  
收获教训，识别周期股，要尊重周期。其实多余的可能收益也算在我的能力范围之外了，太看重财务指标，交易策略过于死板，其实猪肉涨这么凶，作为一个手里有大把仔猪的企业，这些利好是不会体现在财务报表的。做了事后诸葛亮，但是以后在卖点的选择上会多一份思考    
* 【大秦铁路】 这个可以说是一个很舒服的股票了，各项指标健康，股价稳如狗，18年用这个股票做了很多波段，接近9块钱就卖掉，接近8块钱就买入，来回折腾不亦乐乎。很香但是我个人不倾向这种操作风格，很少有股票稳定波动的，都会有个长线趋势，这种风格，100%的吃不到大涨也100%躲不掉大跌，无论是长线的还是短线的。但是我偶尔还会找几支低市盈高分红的做一做，真的香。娱乐性质，凭运气赚钱
* 【新和成】 这是我拜读彼得林奇的投资法则后，选的第一批股票，也是我把成长率纳入核心策略的时候。当时筛选高成长的股票，这支股票成长率高，市盈率却还很健康，当时还有维生素原料缺乏，国际维生素要涨价的传闻，新和成在维生素原料届的地位可以说是大哥大了，而且出口占比也挺大。拿在手里做过几个波段，目前收益率60%+，如果一直持有到现在话，收益已经接近翻倍了，不过多出的那部分收益算是我能力范围之外了，股价超出我的心理价位后，心态就不稳了，容易吃不到后面的收益。有的股票无论是消息层面还是财务层面都不支持未来股价的升高了，这时候不赚最后一个铜板是明智的。看看后面会不会打脸吧。：P  

再说说。。呃。。没挣到钱的(赔钱？不存在的，炒股人赔钱能叫赔么)：  

* 【长安汽车】 真正让我头疼的一支，逻辑也是低市盈高分红，越跌越加，结果财报一出，利润直接崩了。接近-30%割的肉，不要太疼。真正让我头疼的是，最近（近半年）又往回涨呢，一个赔钱的传统企业，除了神仙托盘我是想不到上涨逻辑了。这支股票我会持续跟进，至今的判断依然是：会崩。
* 【康美药业】 纯踩坑了，一个负面新闻股价大跌，但我看财务数据健康，大跌就是机会啊，坐等价值回归就有钱赚啊，结果没过几天，头条新闻：财务报表造假，直接st(高风险警告，涨跌停板变成5%)了。后面就是跌停跌停跌停循环跌停。可以说是较难避免的腰斩股，还好买的不多。证实了鸡蛋不能放在一个篮子里的理论，这也是为什么推荐买指数基金，这种中国特色的财务造假，机构都躲不过去更何况小散户了，我要当时给你推荐个股票，你不砍我么？

后面有机会谈谈我的债券，股指，股票的仓位，但这东西完全是风险偏好，跟选股策略一样也没有正确答案。  
连载结束，后面争取每周1-2次更新，讨论一个话题，争取干货满满，别忘关注哦

欢迎入坑。

觉得不错点击下方在看，拜托了老铁。
