## 美股暴跌，真的和你没关系么？
昨晚美股触发了一周之内的第二次熔断，美股这么精彩的表现也算是活久见了，巴菲特直言，活了89岁都没见过这种场面。  
1987年，美股因为黑色星期一的影响推出熔断机制，三十多年来一共触发了三次，两次出现在本周。   
简单解释下熔断，单日市场下跌7%触发第一次熔断，停止交易15分钟，下跌13%后触发第二次熔断，停止交易15分钟，下跌20%触发第三次熔断，当日停止交易。  
### 美股暴跌的逻辑
关键词：**流动性踩踏**
美股11年牛市，进入高估值阶段已经透支了美国经济的未来，本来投资者神经已经极度敏感，新冠和原油作为导火索，加上程序化交易助推引发了这场轰轰烈烈的流动性踩踏。  
解释一下流动性踩踏，假如一个小区有一万套房子，每套100万，每天都有交易，每个人都享受着岁月静好和巨额的账面财富，突然有一天大家不想买房子了，可是有一户居民着急卖房用钱，不得已50万的价格卖出去了，此时所有业主瞬间失去一半账面财富，如果大家还是不想买房，而大部分业主也想去置换黄金债券等避险资产，此时流动性踩踏发生了：业主只能以50万甚至更低的价格抛售房产，市场接盘者寥寥，业主不得不再次下探价格，泡沫破裂。  
其中很多业主还是贷款买房，如果贷款60%，那房价下跌40%时就会被银行强制平仓，引发更严重的流动性踩踏。  
这也是为什么涨停跌停不一定是有大额资金的流入流出，只要买方或者卖方彻底退出市场，就会引发股市巨幅震荡。
说句题外话，黄金作为避险品种，平时都是股市跌黄金涨的，这次走出独立行情，也是和黄金的避险逻辑有关，通胀预期黄金涨，通缩预期黄金跌，黄金跟跌也体现了市场对未来的经济衰退和通缩预期。  
美国进入熊市不是一场疫情能决定的，周期是难以避免的，股价脱离经济基本面后必然难以持续，所有人都在等一个信号，疫情打响了发令枪而已。 

### 美股为什么会影响到你
美股暴跌对美国人民影响巨大，美国人60%的财富以各种形式存在与美国股市当中，如同中国的房子一般的存在，想想房价掉一半带来的财务缩水会导致你什么样的心态？  
这和我有什么关系？  
股市一直涨，大家的账面财富也一直涨，大口喝酒大口吃肉。这时候大家都喜欢消费，你的消费又成的别人的收入，整个社会一起欣欣向荣。这时候股市踩踏了，本来几千万账面财富现在剩了个零头，你想想什么心情。投资机构动不动就二十几倍杠杆，直接破产清算了，员工失业。居民的消费意愿和能力都会下降，不得已还会抛售房产。至此，股市崩盘，楼市崩盘，消费低迷，企业清算，员工失业，恶性循环。  
整个社会都被拖下了水。  
这是美国，和我有什么关系？  
美国是世界最重要的消费国，美国消费崩了，会努力把仅剩的消费保留在国内，大幅减少进口，导致其他国家的出口暴跌。而我国，是最重要的其他国家。加入WTO以后，中国的经济奇迹就是建立在出口上的，出口崩了，我们也会被拖下水。这就是为什么每次美国人民的痛苦可以让全世界人民买单。  
参考2008年，我国南方一周倒闭一千家小型制造公司，几千万人失业，985工科毕业都不好找工作，无数人痛不欲生。
美股对A股的影响  
短期是情绪影响，你不怕别人可能害怕，别人也会害怕你害怕，别这么累了卖吧。就是这种情绪导致几乎所有市场对美股都有一定程度的跟涨跟跌。但是我们能跟到哪去呢？美股从100楼往下跳，我们可是一直在地下室蹦跶啊。个人认为A股是有机会走出独立行情的，现在全球这个情况，A股都快成避险资产了，外部不稳定因素和疲软的经济影响会很大，但不妨碍我大A股走出一波浩浩荡荡的牛市。我上一句话的准确性大概在50%左右。  
新手死于追高，老手死于抄底，保护好自己

如果觉得不错，点个在看鼓励下，拜托了
