## 你是自由的么
  昨天看了《摔跤吧爸爸》，很久没有这样热泪盈眶了。  
  随着剧情的发展从开始爸爸的不得志、自私与独裁，到村落中女性的悲哀，再到姐妹俩取得的成就，村民们态度的反差，又以人性的光辉父爱的伟大结束。**这部电影表达了太多的东西，几乎没有人能够客观的看完它。**
#### 1. 人权。
**底层社会没有人权。**  
如果说影片表现了印度女权的缺失，不如说底层社会人权的不完整。村庄里女人的命运就是洗衣做饭嫁人生子，那男人呢？全国摔跤冠军却不得不回到村庄找一份稳定的工作养家糊口。人权是这样定义的：
>　人权的本质特征和要求是自由和平等。人权的实质内容和目标是人的生存和发展。

没有自由，没有平等，只有生存没有发展。
“爸爸”是全国摔跤冠军，却不得不放弃理想，只为生存，这不自由；
无论技术水平，战略眼光，大局观，甚至心胸和人格都不如他的人，却是国家队教练，这不平等；
从事自己不热爱的职业，没有通情达理的领导，一切都不尽人意，没有发展。
底层社会人权的缺失，是男女平等的。

#### 2. 宽容
**宽容别人才是有文化。**
村民们无法理解“爸爸”为什么会训练女儿摔跤，这是他们陌生的事物：他们没见过。对“异类”的抵制是不分阶级的。任何阶级都会有人抵制和自己不同的人。
如果问我留学经历给我带来了什么，我想一想会告诉你：每个人可以有各种各样的生活方式，兴趣爱好，每个人的所作所为所思所想千差万倍。没有流水线，没有标准。如果有外部的力量告诉你什么是对的，你要怎么走，那你便失去了自由。而对不同与自己的人所表现出来的宽容，让我感受到了北美的文化。
回想我从童年到现在所处的文化氛围，社会，学校，家庭，组成了一个生产线，专门生产菠萝汁，而不同的生产线无非就是换一种菠萝汁，有瓶装的有罐装的有浓缩的有百分百的。等我出厂的时候，如果我是红色的，其他菠萝汁就会嘲笑我，你看他，怎么搞了这么恶心的颜色，工厂的工人也会摇摇头，这是个残次品扔了吧。等我到垃圾桶里的时候也没来得及说一句：拜托了各位，我之前是一只苹果啊。我希望有一天大家也能自己选择是变成果酱，果汁，还是冰淇淋。
我不是同性恋，但我尊重别人是；
我不喜欢吃内脏，但我尊重你爱吃；
我没有宗教信仰，但我尊重你的信仰。
**没有人是错的，请尊重和你不一样的**

#### 3. 自由
**只有自己能给自己自由。**
回到影片开头，“爸爸”强迫两个女儿练习摔跤，确是为了追求自己未完成的梦想。爸爸是对是错？这一点争议颇多。从结果看，女儿取得了国际比赛冠军，赢得了属于女儿属于家庭属于国家的荣耀，甚至成为女性的榜样伸张了女权。但如果一事无成呢？爸爸是对是错？我觉得，“爸爸”更多的是一种无奈：他自己都无法得到自由。这可能也是仅有的方式，让女儿的人生充满了精彩和荣耀。出身贫寒的人更能理解父亲的心酸、无奈和爱，而家庭条件优越的人，看到的却是父亲的独裁和女儿的无助：**他们没有看到社会的全貌，无法理解在人权尚且无法保证的社会阶层，拿什么谈论自由。**
有人抱怨家长帮选专业，但家长又何尝没有无奈呢。你喜欢艺术，家长偏给你报了个机械（仅打比方，无偏见）。满怀愤慨的去读书，快毕业了，看着艺术系同学愁眉苦脸的样子，自己手里大把offer，恍然大悟，普通家庭的孩子，毕业了是要靠自己生存的。有人羡慕富二代，认为他们可以去追求自己想要的东西，他们可以自由而自己却只能对生活妥协。他们确实有更多的筹码去获得自由：他们已经实现了财务自由。可奇怪的是富二代也吐槽，自己完全是家庭的傀儡，不仅无法追求自己想要的闲适的生活与琴棋书画，振兴家族企业的重担被压在身上，甚至婚姻都是包办的，只因为对面是王老五的女儿：他们却在追求行为自由。晋级国际大赛总决赛的大女儿，却是她最不自由的时候，她不能输，压力比山都大，无法得到心灵自由。谁是自由的？
可能自由更多的是自己给自己的一种状态。

##### **很多时候的抱怨，只是不了解这个社会的全貌。**