### 耀武
1. 完成的需求(数量)
2. 代码量(行数)
3. 谈一年内系统发生过的问题
4. 部署(上线)的情况
5. 维护的域名
6. 面试别人的情况
7. 展望明年

勇哥点评: 需求没有逻辑性，没有成果性的东西，罗列了做的事情，没讲到实现的价值, 解决的问题，为了达到的目的，不是这个团队的人可能会理解不到位。  
一条线是方向，这条线上应该有很多点，而不是一个点一个点很分散。

鹏哥点评: 结果性的东西少，没考虑做事情的原因。把需求分到各个方向，对哪些方向做了哪些提高。

### 云龙
1. 从项目出发
2. 投放平台：以H5建站页面为主，技术上的难度，有人在用，页面时有用的，存在的问题，优化的方向。罗列其他投放平台需求。
3. 审核平台：落地页截图需求为主，罗列其他需求。
4. 彩凤一个需求。
5. uc重构，权限角色分配。
6. 通用组件开发。
7. 总结：不足，收获，计划

特点： 页面截图，需求详述(实现的效果)，技术难点

勇哥点评：还是没有成果性的东西，按需求罗列比较散，通用组件的实现，可以作为成果讲，解决了后续开发的问题。

### 玉强
1. 数据报表。
2. 技术性的成果：统一框架，图表库的改进，风格统一
3. 审核重构。技术的先进性(可配置)。分析用户行为进行相应的流程设计。
4. 成果：提高开发效率。减少bug。维护出一套starter。维护一套组件库。
5. 代码量。
6. 技术规划(组件库，工具库，工作流)。

特点：技术分享。举例子。

勇哥点评：有点像技术分享，很多东西介绍下就可以了,ppt样式有待提高。

### 连柱
1. 个人简介
2. 需求数量，上线数量。
3. 灵犀系统：需求分类(主要功能，用户体验bug修复，还有一个忘了)
4. 定向包。
5. 审核。
6. 数据平台。重点：流量漏斗。维度拆分细节说了可老多。
7. 代码量。
8. 工作收获。
9. 展望未来。对后端的开拓。对业务的拓展。

特点：抓住图表(拆分维度)不放。

勇哥点评：好处：定向包的数据(有多少人用)，提高广告主的落地页(未来展望)。  
多说给技术给业务带来的东西，给未来带来的东西。

鹏哥点评：述职目的，根老板更好合作，总结沉淀自己，展示自己做的事情，让老板了解自己，可以提出自己的诉求。

### 春华
1. 工作内容总结。
2. 日志量增大明显(120-590)
3. 数据平台(接口数量，接口访问次数，平均延迟)
4. 数据可靠性保证。
5. 其他工作。
6. 数据后台架构。
7. 面临的问题。(曝光，流量，日质量收入等增加(有数据对比年初年末) | 提升性能，提升开发效率，减少上游依赖)
8. 明年工作计划(解决刚才的问题，基础数据建设 | 提高各种效率，降低各种成本)
9. 优化性能，提高开发效率。
10. 个人成脏总结(去年的目标与今年的反思，分析核心竞争力 | 从技术拓展到业务，沟通)
 
勇哥点评：没有数据模型的建设，大部分数据依赖底层日志，应该加入年初与年末表的变化，年初年末延迟的减少与访问的增加，明年整体架构是否有调整。去年到今年的增长的数据是比较好的。

### 赵阳
1. 这半年做了什么
2. 工作总结(时间去哪了各类需求的占比)
3. 重点项目：谁在用，使用频率，他的目的，达到的成果(分两个项目)
4. 日常项目。
5. 学习成长。(技术 业务 流程 规范)
6. 工作内容总结：(问题，方法，效率，反思) 做需求是谁提的，为了什么，有多大意义
7. 明年计划：今年的指标，明年对应的目标，先进的内容，自动化工具
8. 学习的目标

勇哥点评：很不错，数据稍微少些。
### 柏彬
1. 工作内容。
2. 数据处理：各路日志，流量漏斗的数据量对比。(kyLIN 切换到 presto，返回数据时间的优化)
3. 工作中遇到的问题：过度依赖上游，脚本执行慢，
4. 明年的工作计划：构建ETL流程，提升执行效率(hive=>spark)，定制规范(减少上游的影响)。

勇哥点评：让勇哥了解了很多问题，ppt不主张做很多动画。

### 孙凯
1. 工作目标，效果提升。
2. 围绕 ctr 提升。(ctr 和 ecpm 提升的具体数据)
3. 规划：让大家理解我在做什么，理解大家在做什么。