## 我两年的web开发生涯
与以前的文章分享给大家自己的知识和观点不同，这篇文章更多的是写给自己的总结。  
现在是 2017年10月18.  
从 2015年9月 开始接触前端开发，至今两年零一个月。  
从 2016年3月 入职中油瑞飞从事相关工作，至今一年零七个月。  
目前我即将离职，并于下个月加入一点资讯。  
本文只涉及到技术话题，更像是流水账一样记录我两年以来的成长。  
#### 下水
当时离毕业还有半年，编程语言玩的溜的只有 Matlab，但这货毕竟主要用于科学计算，称霸于校园和各大实验室。我还是打算深入一门商业性强的语言，好吧就是好找工作的语言，因为我即将毕业而且需要一份工作。就此踏上前端开发的征途。当时考虑了几个方向，比如说后台开发(PHP等),移动端(swift等)，数据挖掘(python等)。结合兴趣，前景等因素，最后定在了web前端这块。当时买了个 Udemy 的课程，老师送了2年的虚拟空间，我自己租了个域名，一路学下来自己的个人站点也上线了。从html，css模仿别人的站点开始，到js加上各路动画特效，当时做了个人站点更多的意义是展示自己学会了什么。那个站点包括 AJAX 在内的全部 js 的内容都使用的原生 js。留言板用的 PHP 把内容写在 JSON 文件里。现在看来当初的开发方式就是刀耕火种，但谁都的经历过新人阶段不是么。
#### 入坑
接下来就是毕业了，补一补基础概念，加上实际操练也不少，第一份工作找的还是比较顺利。当时面了也没几家公司，中油瑞飞结束三轮面试后马上就向我伸出了橄榄枝，晚上部门经理请我喝咖啡跟我聊了一个多小时，初入社会小屌丝哪受得了这，当即签了卖身契。不过当时理由也是比较充分的，首先作为应届生，待遇方面还是可以接受的，其次都说国企好，想体验一下大国企的工作氛围，还有重要的一点，工作压力小，我会有很多时间学习感兴趣的内容，探索自己的发展方向，况且还能比较顺利的解决户口。后来事实证明，我上面的几点考虑是非常成熟的。就这样我进入了人生的第一份工作。
#### 过河
入职以后还是体会到了轻松的工作氛围和无尽的人文关怀的，朝九晚五从不加班，甚至上班时候还有一些时间做自己的事。我当然不能闲着，得好好利用这些时间。当时部门里的前端工作，大部分就是往移动端里插几个 H5 页面，或者做个门户的登陆页下载页之类的，基本就是我之前的刀耕火种加了点 JQuery 。不能这么搞啊，得上点高端大气上档次的货啊，当时最流行的前端框架 React，Angular 当时 Vue 也小有名气了，而且据说会更火，但总感觉前两个更成熟可靠，Angular2 当时呼之欲出但是还没出，所以非常尴尬，我就抄起 React 开始学习，练习，了解周边工具。没多久来活儿了，我和一个PHP小哥负责一个会议管理系统，最初的方案是基于 yii2 框架，我配合做页面就行，我当即提出异议，提出前台用 React 做单页应用，后台只写接口。领导表示你们俩商量好了就行，后台小哥表示OK，不过他当然OK了，只写接口工作量少多了有木有，而且捅出篓子不能按期完工啥的都是我的锅有木有。此项目前段部分使用 gulp 构建 browserify 打包，使用 React React-Router 和一些工具库，中间加入过 Redux 后来需求改版后复杂度降低取消了 Redux，两个人，历时6个月有余，第一版正式上线。中间遇到了许多困难克服了许多困难。接下来，我参照了很多大神的项目，自己总结了很多周边工具，写了个 [react-starter](https://github.com/huanqingli/react-starter) 是使用 webpack 构建和打包的，因为他实在是太火了我没法假装看不见么，css 方案采用的是 [CSS Modules](../../前端/CSS/css-modules.md) 配合 [CSS变量（自定义属性）](../../前端/CSS/CSS变量(自定义属性).md) 完全可以取代 sass less 之类的预编译器，而且个人感觉比 css in js 舒服那么一些，immutable lodash 什么的也都是比较流行的东西了，配合 React 全家桶，是一个中型项目非常好的开端(当然是自己的评价)。我不但安利了同事们 React 还安利了他们我的 React-starter 于是几个月前启动的瑞信综合管理平台重构项目中，我们四个前端分成两组分别负责门户和统计的前端部分，都是以我的 React-starter 作为起点，安利成功。可以说我一手把他们带到了 React 这个坑里，现在我即将离职，项目进展顺利，估计离上线也不会太远。而且你也看得出来，我膨胀了。
#### 捞鱼
前面都是工作中的内容，讲讲工作外的。工作之外我一直也没忘记我的全栈梦想，好吧其实只是觉得比较酷而已。最开始觉得 python 酷，官网看看语法，抄起 Django 就开始整，玩了一段时间算是勉强能用了，又觉得 php 用的人多，用 PHP 的公司也多，用途应该更广，跟着我搭档的项目熟悉了一遍 yii2 ，最后真正沉下心来学习的还是 node。首先这年头会不 node 根本不好意思说自己是前端工程师，其次 node 写接口的爽快的感觉也吸引了我。从这儿作为起点，我开始了解更多的后台内容，之前只是大概熟悉 mysql 现在又开始搞 mongodb，之前用过现成的空间，现在直接登陆 Linux 服务器，什么日志啊 Nginx 服务啊之类的也是在这个过程中接触的。当时觉得部署个 node 到生产服务器应该很麻烦吧，后来发现其实也就那么几步。在这个过程中，我的个人站点第二版 www.dabao.love 也面世了。前台就是工作中那一套不用多说，后台用 nodejs 写的接口，配合之前学的一堆知识，终于给弄上线了。这个站点的最终目的当然了和上一个一样，只是实践一下刚学到东西，并没有什么卵用。等我下次上线站点的时候一定搞一个有卵用的出来。
#### 还在游
写到上一句的时候我以为已经发出去了，忙活入职，熟悉业务，做新人串讲，突然发现还没结尾呢。好吧，那就写到这，今天是11.18，我得接着游了。