##重点工作成果部分
1. ad-tracker项目(http://tracker.yidianzixun.com).
工作内容：用于艾瑞抓取数据进行排名对广告主提供参考和指导。
工作成果：2018-10月一点资讯艾瑞指数排名第9。增加公司在艾瑞平台曝光程度，对销售部门有一定帮助。
2. 创意回溯.
工作内容：在灵犀投放平台增加创意回溯功能，可查看不同阶段广告投放效果和广告回填。
工作成果：自2018-05月有统计数据以来，工作日 pv 在 150-350 (日均PV为250+)，每天产生 2-5 条实际回填。通过PV数据的稳定性，可推测该功能有效满足了广告主查看广告投放效果的需求。
3. 前端单元测试框架选型.
工作内容：通过对比不同框架，综合考量选择jest,并率先在数据平台开始补充单元测试，为其他前端项目提供参考。
工作成果：目前各个平台都能快速满足QA随季度推进对单元测试覆盖率的要求。
4. 离线下载功能.
工作内容：在数据平台增加离线下载功能
工作成果：增加离线下载功能前，平均每次请求详细报表需loading 10－60秒，增加该功能后，用户可申请下载后随时取回历史下载数据。该功能不仅方便用户操作，还有效解决了后端db锁住的问题。
5. 新增跳转交互.
工作内容：通过表格内或其他地方的'放大镜'按钮，携带筛选条件跳转到指定页面
工作成果：每次跳转节约用户时间5秒以上，月均产生550+ 次跳转
6. 新增更新日志.
工作内容：在时间线上增加更新内容，每次更新上线时自动提醒用户，用户可自主选择是否查看。
工作成果：以最小程度打扰用户的方式，让用户及时了解更新内容，提高用户使用舒适度。
7. 优化数据平台首页.
工作内容：提高总体流量分析的加载和查询速度（通过把部分逻辑运算从server端分配到客户端，取消当前还未查询的数据等手段）
工作成果：首次加载速度提高 11.2%, 3个月查询速度提高 67.03%（分别通过15组对比实验得到）。优化前平均：3943.01ms  21731.89ms 优化后：3482.56ms 7226.86ms。月均首页加载次数 2400+，月均首页查询次数 1300+。该改善给大量用户带来更佳的使用体验。
8. 后端配置流量来源.
工作内容：将由前端静态文件提供流量来源的mapper，改善为由后端接口提供并缓存到 node 中间层。
工作成果：流量来源变动频繁，完成该配置优化后，后期流量来源的修改将不再需要修改前端代码。之前平均每个月需要接近 1人日 来处理流量来源的变动，此处彻底释放了这部分人力。
9. 数据平台切换新uc.
工作内容：在不影响用户使用的前提下，实现UC切换和调试，并增加用户自主申请权限功能
工作成果：用户可以自主申请相应权限，产品经理通过uc管理平台审批。一改之前找到产品经理询问相应权限并由产品经理修改数据库的低效且有潜在不安全因素的方式。  

下面内容是数据平台新增页面项目  
注:所有关于使用人次或频率的统计数据，基于数据平台真实用户不足95人，统计时间段为打点上线后至今或功能上线后至今。  
10. 新增广告数报表
工作内容：新增广告数报表，包括上线原因等数据
工作成果：方便找到广告下线原因，对分析线上收益波动提供参考。对比之前通过cboard整理数据，该新增功能能够更加直观显示数据内容使用户能够能轻松发现异常［月均使用150+ 人次］
11. 新增账户来源分析
工作内容：新增账户来源分析，包括团队销量等。
工作成果：帮助销售团队自行查询新增账户来源，对比之前是要产品经理通过客户数据分析报表聚合整理出数据发送给销售团队，每周都要占用一定的时间［月均使用 190+ 人次］
12. 新增外部流量DSP数据
工作内容：新增外部流量DSP数据
工作成果：为运营同学排查异常和评估 DSP 的价值带来了方便［月均使用 180+ 人次］
13. 新增省代账户数据报表
工作内容：新增省代账户数据报表，帮助产品经理快速查看一级代理的数据
工作成果：领导可以直接浏览数据平台查看数据，对比之前产品经理通过多次查询详细报表和客户报表整理聚合数据后反馈给领导，该优化简化了工作流程，提高了各方工作效率。［月均使用 460+ 人次］
14. 新增账户分时数据
工作内容：新增账户分时数据，方便运营查看数据及排查异常。
工作成果：以前想要通过账户分时数据排查异常，运营需要找产品使用超级账号登陆对应客户查看数据，效率低流程长。此报表解决了该痛点，还提供了查看用户习惯(是否对投放时段敏感)的价值。［月均使用 120+ 人次］
15. 新增流量漏斗彩凤数据报表
工作内容：新增流量漏斗彩凤数据报表，方便产品经理及时维护cboard彩凤流量漏斗部分
工作成果：以前通过cboard查看数据不及时，且产品经理反映维护cboard彩凤流量漏斗部分人力成本很高，该报表有效改善了以上两点问题［月均使用 210+ 人次］
16. 新增外部流量生态流量分析报表
工作内容：新增外部流量生态流量分析报表，包括流量漏斗，总体流量分析等内容
工作成果：之前需要产品经理每天整合 流量漏斗，总体流量分析，magicbean 三方的数据，并通过邮件发送给老板们，该操作占用了很多人力还增加了产生错误的风险。如今通过增加此报表可有效解决上述问题。［月均使用 80+ 人次］
17. 新增账户余额报表
工作内容：新增账户余额报表，方便财务对账和运营管理客户评价客户的活跃度。
工作成果：之前没有查看该数据的地方，只能通过财务找产品，再由产品查库反馈相关数据给财务。通过该报表可完全替代以上低效的工作流。［月均使用 130+ 人次］
18. 新增受众分析报表
工作内容：新增受众分析报表，为广告主提供更直观的数据
工作成果：为品牌广告主提供直观的定向人群以及广告效果数据，改善产品经理整合数据反馈给广告主效率较低且不够直观的情况。［暂无可靠统计数据］

下面内容是剩余一个月预期会完成的项目
19. 监控报警记录，方便产品与开发第一时间发现系统异常，对各种异常有更直观的把控。
20. 启动小程序开发，具体内容还在商讨中

##职责边界协作部分
1. 流量预估，直接由算法组孙凯口述需求，我选择审核平台，将算法组的流量预估结果，展现给有对应权限和需求的运营同学。
2. 数据平台打点，听取了华哥的建议，自己设计了数据表和接口。从提出想法到上线，到展示统计结果(后续还有优化计划)，由自己独立完成。同时该设计对前端其他平台的打点设计也提供了一定的参考价值。
3. 导师，

##个人技能提升部分
1. 年初对小程序的开发进行了解
2. 单元测试
