## 数组
1. slice方法（提取数组片段）：  
slice(start_index, upto_index) 从数组提取一个片段，并作为一个新数组返回。 
```js
var myArray = new Array ("a", "b", "c", "d", "e"); 
myArray = myArray.slice(1, 4); 
// starts at index 1 and extracts all elements 
// until index 3, returning [ "b", "c", "d"] 
```
**该方法不改变调用此方法的数组**，返回一个包括第一个参数索引在内到第二个参数索引之前的元素组成的数组。 

2. splice方法（数组元素增删改）：  
splice(index, count_to_remove, addElement1, addElement2, ...)从数组移出一些元素，（可选）并替换它们。 
```js
var myArray = new Array ("1", "2", "3", "4", "5"); 
myArray.splice(1, 3, "a", "b", "c", "d");  
// myArray is now ["1", "a", "b", "c", "d", "5"] 
```
**该方法直接改变调用此方法的数组**，返回删除的元素组成的数组。  
从第一个参数后面开始，删除n（第二个参数）个元素，将其余的参数添加到这个位置。 

3. concat() ，拼接数组。join() ，将数组拼成字符串。**不改变原数组**返回新值。 

4. push() ，后加。unshift() ，前加。**改变原数组**，返回数组长度。  
pop() ，后减。shift() ，前减。**改变原数组**，返回减掉的元素。 

5. 排序：reverse() 颠倒数组元素的顺序，sort() 给数组元素排序,**改变原数组**。 

6. 查询，过滤，检测：  
`indexOf(searchElement[, fromIndex])` 在数组中搜索searchElement 并返回第一个匹配的索引。  
`lastIndexOf(searchElement[, fromIndex])` 和 indexOf差不多，但是是从结尾开始，并且是反向搜索。  
`filter(callback[, thisObject])` 返回一个包含所有在回调函数上返回为true的元素的新数组。  
`every(callback[, thisObject])` 当数组中每一个元素在callback上被返回true时就返回true。  
`some(callback[, thisObject])` 只要数组中有一项在callback上被返回true，就返回true。  

7. 历遍：`forEach(callback[, thisObject])` 在数组每个元素项上执行callback。  
`map(callback[, thisObject])` 在数组的每个单元项上执行callback函数，并把返回包含回调函数返回值的新数组。  

8. 迭代：reduce(callback[, initialValue]) applies callback(firstValue, secondValue) to reduce the list of items down to a single value.   
reduceRight(callback[, initalvalue]) 和 reduce()相似，但是是从最后一个元素开始的。 

9. 判断 `Array.isArray(Arr)`


 

[方法详情及其它方法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections) 