#### ES6对象的拓展
* 判断两个值是否完全相等，Object.is(value1, value2)，类似于 === 但是可以用来判断 NaN。
* 属性和方法简写:  
```js
// 属性简写
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}
// 等同于
var baz = {foo: foo};
// 方法简写
function f(x, y) {
  return {x, y};
}
// 等同于
function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}
f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```
* 合并对象:  
`Object.assign(target, [...source]);`将 source 中所有和枚举的属性复制到 target。  
多个 source 对象有同名属性，后面的覆盖前面的。  
```js
var target = { a: 1 };
var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
注意一点，该命令执行的是浅克隆，如果 source 中有属性是对象，target 中会复制该对象的引用。  
常用于给对象添加属性和方法(如给构造函数的原型添加方法)，克隆、合并对象等。
* 获取对象自身的值或键值对(做为`Object.keys(obj)`的补充不包括不可枚举的):  
`Object.keys(obj)`返回 obj 自身所有可枚举属性的值组成的数组。  
`Object.entries(obj)`返回 obj 自身所有可枚举键值对数组组成的数组，例如:
```js
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
// 可用于将对象转为 Map 结构
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
var map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```
* 拓展运算符:
取出对象所有可历遍属性，举例:  
```js
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
// 可代替 Object.assign()
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```
可用于解构赋值中最后一个参数:
```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
// 可以这样理解，把 z 拆开以后就等于后面对象未被分配出去的键值对。
```
* Null 传导运算符:
```js
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
// 代替
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';
```
* class:  
ES6 引入了 class 关键字，但并没有改变对象基于原型继承的原理，只是一个语法糖，让他长得像传统面向对象语言而已。  
以下两个写法完全等价:  
```js
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}
Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};
//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
// 类中定义的方法就是在原型上
```
有两点区别， class 中定义的方法是不可枚举的，class 必须通过 new 调用不能直接运行。  
class 不存在变量提升，使用要在定义之后。  

class 中的方法前加 static 关键字定义静态方法，只能通过 class 直接调用不能被**实例**继承。  
如果静态方法包含 this 关键字，这个 this 指的是 class，而不是实例。注意下面代码:  
```js
class Foo {
  static bar () {
    this.baz();
  }
  static baz () {
    console.log('hello');
  }
  baz () {
    console.log('world');
  }
}
Foo.bar() // hello
```
父类的静态方法，可以被子类继承，目前 class 内部无法定义静态属性。  

设置静态属性与实例属性新提案:  
class 的实例属性可以用等式，写入类的定义之中。  
静态属性直接前面加 static 即可。  
```js
class MyClass {
  myProp = 42;
  static myStaticProp = 42;
}
```
* class 的继承:  
class 通过 extends 实现继承,注意 super 关键字
```js
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }
  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```
extends 可以继承其他类或任何有 prototype 属性的函数。  
super 会从父类获取各路信息绑定到子类的 this。  
子类自己没有 this 对象，要先继承父类的实例对象然后再进行加工，所以要在 constructor 里调用 super 继承 this 对象后才能使用 this。  
**ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象 this，然后再将父类的方法添加到 this 上面（Parent.apply(this)）。ES6 的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象 this（所以必须先调用 super 方法创建和继承这个 this，并绑定到子类的 this），然后再用子类的构造函数修改this。**  
这条理由也是造成了 ES6 之前无法继承原生的构造函数(Array Function Date 等)的原型对象，而使用 class 可以。因为 ES5 中的方法是先实例化子类，再把父类的属性添加上去，但是父类有很多不能直接访问的属性或方法，这就糟了，而通过 class 继承反其道而行之先实例化父类，这就自然把所有属性和方法都继承了。  
super 作为对象时，在普通方法中，指向父类的**原型**对象；在静态方法中，指向父类。  
通过 super 调用父类的方法时，super 会绑定子类的 this。  
constructor 方法会被默认添加:
```js
class ColorPoint extends Point {
}
// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```
`Object.getPrototypeOf(object)`，获取某对象的原型对象，也可以获取某类的原型类。  
* class 的 `__proto__`与prototype  
子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。  
子类prototype属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的 prototype 属性。
相当于子类本身继承父类，子类的原型对象继承自父类的原型对象。  
* new.target:  
用在构造函数或者 class 内部，指向调用时 new 的构造函数或者 class。  