## 常用药物与方剂
### 方剂
- 养生四粉：  
  红豆，茯苓，山药，黄芪
- 四君子汤：  
  人参、白术、茯苓各9g，甘草6g。益气健脾。脾胃气虚证。面色萎黄，语声低微，气短乏力，食少便溏，舌淡苔白，脉虚弱。
- 苓桂术甘汤：
  茯苓12g，桂枝(去皮)9g，白术、甘草(炙)各6g。温阳化饮，健脾利湿。中阳不足之痰饮。胸胁支满，目眩心悸，短气而咳，舌苔白滑，脉弦滑或沉紧。
  
### 药物
- 人参：  
  人参的肉质根为著名强壮滋补药，适用于调整血压、恢复心脏功能、神经衰弱及身体虚弱等症，也有祛痰、健胃、利尿、兴奋等功效。大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津，安神。  
  主治：体虚欲脱，肢冷脉微，脾虚食少，肺虚喘咳，津伤口渴，内热消渴，久病虚羸，惊悸失眠，阳痿宫冷；心力衰竭，心原性休克。用于气短喘促，心悸健忘，口渴多汗，食少无力，一切急慢性疾病及失血后引起的休克、虚脱。大补元气，固脱生津，安神。治劳伤虚损，食少，倦怠，反胃吐食，大便滑泄，虚咳喘促，自汗暴脱，惊悸，健忘，眩晕头痛，阳痿，尿频，消渴，妇女崩漏，小儿慢惊，及久虚不复，一切气血津液不足之证。小剂量能提高血压，大剂量能降低血压。  
  禁忌：实证、热证忌服，阴虚火嗽吐血者慎用。服人参当天或24小时内忌萝卜，忌茶，辛辣或者刺激性食物。忌铁器。忌用五金炊具。
- 白术：  
  健脾益气，燥湿利水，止汗，安胎。用于脾虚食少，腹胀泄泻，痰饮眩悸，水肿，自汗，胎动不安。土白术健脾，和胃，安胎。用于脾虚食少，泄泻便溏，胎动不安。白术的作用主要有镇静、血管扩张、抗血凝、抗胃溃疡、保肝利胆、利尿、强壮、提高免疫、抗氧化、抗菌等。白术健脾燥湿良，燥湿利水多用生。白术甘苦温无毒，固表止汗消五谷。胎动不安治痰湿，脾虚泄泻皆能服。  
  禁忌：阴虚燥渴，气滞胀闷者忌服。忌桃、李、菘菜、雀肉、青鱼。
- 茯苓：  
  用于水肿尿少，痰饮眩悸，脾虚食少，便溏泄泻，心神不安，惊悸失眠。常与党参、白术、山药等配伍。可用为补肺脾，治气虚之辅佐药。痰湿入络，肩背酸痛茯苓既能利水渗湿，又具健脾作用，对于脾虚不能运化水湿，停聚化生痰饮之症，具有治疗作用。可用半夏、陈皮同用，也可配桂枝、白术同用。治痰湿入络、肩酸背痛，可配半夏、枳壳同用。茯苓功能利水渗湿，而药性平和，利水而不伤正气，为利水渗湿要药。凡小便不利、水湿停滞的症候，不论偏于寒湿，或偏于湿热，或属于脾虚湿聚，均可配合应用。  
  禁忌：阴虚火旺者忌服。
- 甘草：
  具有补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药之功效。常用于脾胃虚弱，倦怠乏力，心悸气短，咳嗽痰多，脘腹、四肢挛急疼痛，痈肿疮毒，缓解药物毒性、烈性。用于心气虚，心悸怔忡，脉结代，以及脾胃气虚，倦怠乏力等。前者，常与桂枝配伍，如桂枝甘草汤、炙甘草汤。后者，常与党参、白术等同用，如四君子汤、理中丸等。  
  生甘草偏于清热解毒，化痰止咳 炙甘草偏于补气，缓急止痛，药性也偏向滋腻 炙甘草和甘草区别就在于：炙甘草补中气，就是脾气，生甘草泻火
- 桂枝：  
  发汗解肌，温通经脉，助阳化气。用于风寒表证。凡外感风寒，无论表实、表虚均可应用。用于寒凝血滞诸痛证。本品辛温，能温通经脉，散寒止痛。用于痰饮、蓄水证。本品甘温而能运脾化湿，又入膀胱经而能温阳化气，以行水湿痰饮之邪。脾阳不运之痰饮证，常与茯苓、白术、甘草同用，即苓桂术甘汤。  
  禁忌：本品辛温助热，易伤阴动血，凡外感热病、阴虚火旺、血热妄行等证，均当忌用。孕妇及月经过多者慎用。
- 太子参：
  益气健脾，生津润肺。用于脾虚体倦，食欲不振，病后虚弱，气阴不足，自汗口渴，肺燥干咳。  
  禁忌：高血压、肾炎和胃炎患者尽量不要多食。
- 谷芽：
  健脾开胃，和中消食。治宿食不化，胀满， 泄泻，不思饮食，食积不消，腹胀口臭，脾胃虚弱。  
  禁忌：胃下垂者忌用；无积滞者忌用。  
  配伍：配鸡内金，鸡内金生发胃气，健脾消食；二药合用，启脾之力倍增，以生发胃气，舒肝调气，开胃口，增食欲。配白术，白术健脾益气，合用则健脾和胃兼能消食，有消补兼用之意，可用于脾虚食滞，消化不良。
- 乌梅：
  敛肺，涩肠，生津，安蛔。用于肺虚久咳，久泻久痢，虚热消渴，蛔厥呕吐腹痛。  
  禁忌：不宜多食久食。
