## 走进程序员
这一章我要回答家长的几个经典问题：  
- 我爸：你们每天电脑旁边一坐一整天都干啥呢？
- 我姥爷：农民种出食物，工人生产商品，医生治病救人，你都干什么了挣钱还挺多？
- 我妈：你是前端工程师，那是不还有后端工程师？你们有啥区别哪个好啊？
### 程序员每天都在干什么
**程序员每天都在干什么？**  
写程序啊。  
说了等于没说。那我仔细一点。把字母拼成电脑能懂的单词，把单词再拼成电脑能懂得句子。再把这些句子拼成一个程序，让电脑按你想的方式工作。  
说了还是等于没说。我举个简单的例子。  
你打开今日头条，发现个有趣的新闻要把它分享给朋友。你点击分享按钮，跳到了微信并发给了朋友。  
那么这个分享操作背后可能经过些什么努力呢？简单的看：
1. 今日头条客户端的工程师需要加上一段程序，告诉头条app在何处添加一个分享按钮，点击按钮后会跳出什么画面，可以分享到哪些app，并发送一条日志(记录用户操作等)给服务器，发送一个信号携带要分享的内容或网址给手机操作系统。
2. 后端工程师要加上一段程序，告诉服务器(24小时开机，运行稳定性能强悍的电脑)收到前端打来的日志后，把相应的日志处理一下存入数据库(服务器上可以持久的储存数据的地方，仿佛仓库一般，只不过数据可以永不过期)待用。
3. 算法工程师加上一段程序，分析数据库里的数据，了解你平时都会分享些什么内容，打造出你的人物画像(算法通过大数据分析出你是一个什么样的人，以便采取相应对策，当然对策可好可坏)，以后你看新闻时会着重给你推荐你感兴趣的内容。
4. 手机操作系统的工程师加一段程序，接收到今日头条的分享到微信的请求后，打开微信并携带分享的信息。
5. 微信的客户端工程师加一段程序，识别出这次打开应用携带了分享内容后，直接打开通讯录页面，方便用户选择分享对象。点击头像后发送给对应用户。
6. 微信的后端工程师加一段程序，搞一个黑名单，如果你分享的内容因为任何原因出现在黑名单中，对方收到了分享也无法打开。  
关键的两点：
- 上面的程序，写一次，无限次执行。你分享用的是这套，别人也是，分享今日头条用的是这套，分享西瓜视频可能也是。有点像画了个地图，邮递员只要按地图走，就能把信送到，写程序就仿佛是画地图，只不过，以前需要个邮递员，现在全是电脑自动处理了，它不光能看懂地图，还从不迷路的按地图走。
- 上面的程序，写一次，可能有多个功能。手机系统工程师不可能写一段程序只为了把信息从头条分享到微信，它只能是提供了一个通道，头条可以用它把内容分享到微信，抖音也可以用它把内容分享到微博。同样后端工程师也不能只存你分享的日志，还会存你的收藏，喜欢，点赞，评论等。这有点像活字印刷，刻一个木板能无限次印一本书，但做成活字那就可以反复使用印多种书。  
**紧接着又是致命一问，我想要的功能头条都有了，为什么它还养着那么多程序员？**  
首先我们用双手挣钱，不是被头条养，是互相养。然后回答问题，这个就简单了：  
- 首先无论你多完美，还是要定期推出新功能，否则很多用户早晚也要疲倦。
- 工程师的追求是无止境的，即使有，产品经理也没有。况且友商如果出了个杀手锏的功能，你跟不跟，没人你怎么跟？就算你不屑一顾，你是不也得搞个更厉害来的功能回应一下？
- 拓展新业务，有了头条还得推抖音，有了抖音还得推多闪，不搞新业务怎么高速成长。  
**再回到核心问题，每天都在干什么**  
一半时间写bug，一半时间改bug。  
有点夸张却又半斤八两。我个人来讲，80%的时间写业务，20%的时间学习。  
我觉得这20%的时间还是比较关键的，要用来学一些暂时工作里没用到但又逐渐流行起来的技术，一是让自己的技术栈不要过时，二是以后很有可能作为工作中更好的解决方案而节省大量的时间。可谓事半功倍。  
这80%的时间里又有1/3用来调试错误。写程序很难保证没有错误或者说很难保证每写一段程序都想自己想象中一样运行，高高手也很难保证不出错，有时候可能确实没有bug但有的时候可能埋下了很深的bug，不容易发现或者影响面广不好修改，综合起来占1/3的时间应该是不夸张的。剩下的开发时间里一大半又是在考虑什么样的程序结构是合理的，哪种实现方案更优秀，以后有类似需求怎样快速利用已有代码等等问题。所以真正敲在键盘上的时间，怕是加起来半个钟头就够了。  

### 程序员创造的价值

### 程序员的组织分工

